
立足自身现实，发挥优势，落实到改善现实的行动上，促进条件到成功演变。

问题
	1.那么引申的问题，刺激经济有哪些常用的手段
	2.日本的泡沫破灭后的经济恢复手段，很像啊  通缩后紧跟着老龄化，稳健的逐步投资收益
	3.m2要保持一定增速才能补上贷款利息产生的货币。m2增加包括利息增加吗






天涯经济小知识
	1.政府统计的相关数据网址  www.gov.cn
	2.资本永远是逐利的。这是金融的基本规律	
	3.企业的救助信贷必须通过投资、生产才能流入个人家庭，否则就是资金空转，货币没有流通参与社会经济活动，光m2表面稳定
	4.劳动密集型产业是解决就业的大头，汇率升值，劳动密集产业将外迁，那国内可能将向服务业转型，但是服务业消费力不足(去房地产了，没余钱消费)。
	  提高效率，有顺差了升值，汇率升值，淘汰落后产能，贸易顺差会减小，转移密集型产能，
	5.老龄化社会，搞高通胀，养老财政也跟不上，因为老人没啥钱，不利于社会稳定。
	6.改革开放在经济上的一个重点是成为了世界工厂赚来了美元，对标印人民币，人口红利。
	7.房价跌利率跌，这可能只是现象，就是跌的时候经济不好没人买，自然要降低利率。不是原因
	  从现象上来说，贷款需求多，银行放贷多，利率就增大，反之减小。房贷类似。
	8.银行信贷只是一种能刺激经济的手段，那么引申的问题，刺激经济有哪些常用的手段
	9.经济是有周期的，通胀通缩要看时候，不是一成不变的。不能刻舟求剑
	10.汇率崩盘，走向拉美化，只做一件事，那就是换美元
	11.老龄化，是低m2，低增长，通缩形社会(没有大印钞，经济不活跃，利率走低，就走高质量发展，汇率升值，带动的产业升级)
   *12.全民存款必通胀，全民负债必通缩
    13.央行发行货币的方式，按外汇占款发行基础货币，盯住美元,美元位锚点，那么换汇的人民币应该是央行回收了，市场上货币就少了
   *14.房价就是货币现象，靠增量货币维持推动，房租是由收入决定的。
    15.降准就是缓解商业银行的流动性压力，降准的炒股高兴，降息的炒房的高兴
	16.美元放水，人民币就能放水？要对标外汇储备，美元全世界买单，你人民币只有国人自己买单.
	17.外汇储备很多时是不适合汇率升值的
	18.汇率升值是为了实现贸易平衡，换汇要基于外汇储备和汇率，这么多房天价，汇率还要不要了，一堆砖头把美元换走，日本当年也想这么干的。

	
