独立思考
交易就是一个过滤噪音的过程，大多数声音都有背后的目的，注意筛选。

买股票第一要素就是要告别追涨杀跌。任何股票都不能在短期涨幅巨大的时候冲进去接盘。
永远不要看荐股。
永远无法赚到认知范围之外的钱
炒股要避免大亏，平庸和精彩交替的结果是惊人的复合收益率。


	实践总结经验
		

问题
	增发股票
	股票为什么涨跌，庄怎么操作套利
	注册制后才是真正的价值投资  和核准制的利弊
	通道挂单什么
	沪深300指数
	盘口，
	
	
	
	
	
	
	已解决
		头寸在涨跌过程中的重要性，先抛在买 和持有的差别
			主要还是承担的风险不一样把，拿的成本不一样了。
		
		大盘跌了以后，所有公司市值缩水了?
			股票本身是二级市场，
			股价的涨跌对公司的本质不会产生任何影响，因为上市公司不是通过倒买股票来赚取利润的，券商和保险公司等除外，公司股价涨了或跌了，公司的经营业绩也不会因此而变好或变坏，
			公司的净资产也不会因此而增多或减少，短期的股价涨跌是市场行为，跟公司无关。

			反过来，公司本身的经营好坏却是可以影响股价涨跌的，从长期来看，股价的涨跌最终是由公司的内在价值决定的，如果公司的经营业绩持续向好，公司的内在价值就会持续增长，
			那股价就会涨上去，反之则最终会跌下去，直到破产清算，价值归零，从而让投资者血本无归。
			
			负面影响：
				*1.上市的再融资困难， 银行贷款额度减小，资金周转困难，大股东套现解决资金周转的成本提高
				 2.股价下跌，对于想吞并这家公司的投资者来说就能以极少的资金购买到控股股份，使公司易主。影响股东的控制权
				 3.公司内部人员不稳定，账面财富在减小，
				*4.影响企业信誉，引起金融监管机构的监管审计，财务风险

		三无股，国家股，法人股，外资股，
			容易收集筹码
			庄缺钱炒这个概念
			小盘股居多把
		企业估值倍数则适用于制造业和各种周期性行业，因为这些行业的利润波动大
			一般20倍时候合理的，这样1/20是5%，这样年收益就是5个点
			
		我在泽熙学到的七堂课
			第一课：唯有专注，可以让人保持警惕。尽管过程会枯燥艰苦疲惫，但想要获胜，这是必不可少的代价。
			第二课：长期投资，不一定是持有一只股票的时间有多长，而是你给自己设定的投资生涯有多长。只有把投资当成终身事业来做，你的心态才会长期，行为才会理性，才不会为了追逐一时的利益去冒无谓的风险。
			第三课：绝对收益和相对收益都很重要。如果硬要划分一个先后顺序的话，我的选择是，先取绝对收益，再兼顾相对收益，但无论是哪种收益，都必须付出辛勤的劳动。
				要想获得绝对收益，应当尽量回避风险；而要想战胜指数，又必须勇于承担风险。这本身就是悖论。
				泽熙的业绩最受人关注的有两大特点：第一是涨得快，长期远远战胜指数，第二是回撤小，即使在市场大幅下跌时，业绩也总能保持平稳。过去的5年中，净值回撤10%的次数只有3次。
				有必要稍微披露一下泽熙对研究员的考核办法，主要有三条：推荐的股票要能涨，最好马上涨；涨幅要高过沪深300指数；买入后不能下跌超过10%，否则无条件止损，不允许补仓。
			第四课：逆向思维
				凡是市场中最热门的板块和股票，总是特别警惕；凡是行情最火爆，涨停板满屏的时候，总是心生寒意。有很多次，这种习惯让我错失机会，但更多次，它让我避开陷阱。
				独立思考，不要人云亦云，当市场的观点高度一致时，拐点也就即将来临了。
				
			第五课：不要用杠杆
				有多少投资人因为加了杠杆，一夜之间血本无归，即使股价之后反弹，也因为被强行平仓而错失纠错机会。杠杆的代价就是，哪怕你成功99次，最后一次失败就足以让你回到起点，甚至连翻本机会也丧失。
				
			第六课：股市是多维度的，基本面只是其中的一维。正如巴菲特所说，股市长期是称重机，但短期是投票机。一个精明的投资人，既可以用扎实的基本面研究赚钱，也可以用精准的心理学赚钱
					重庆啤酒的案例，它完全颠覆了教科书上的逻辑：股价是基本面的反映。它让我知道，有时，股价可以和基本面完全无关，而只跟群众的心理相关。
		
			第七课：不要被偶然事件打倒。在失误面前，怨天尤人无济于事，做缩头乌龟也于事无补，冷静，然后勇敢地面对，直至重新踏上正确的轨道，并把教训变成未来的财富。
					股市总是不缺乏黑天鹅事件，长期而言，想要完全规避黑天鹅是不可能的任务。但是区别就在于，有人被黑天鹅击倒了一蹶不振，有人在黑天鹅来临时面不改色，冷静认赔的同时，还在寻找反击的机会。
	

	
小刘叔
	炒股重点是上升空间
	1.3年观察期，上市超过3年，发展潜力基本可控。一般炒上市3年内的股票，没有发展空间的不要碰
	2.换手率拉股价，低换手率抬高股价，说明在建仓，好的股票都握住不动
	3.小盘股，大盘股碰的少，炒过的大盘股基本不要碰。
	4.选股，先看股性，再看基本面其他，避免摄入无效的误导信息。这个每个人方法不同，按照行业可能快点
	5.股市中茅台吸引了大量的资金，其他的玩转不动。类似房地产效应
	5.横向对比该公司的市值，包括投入的研发资金
	
	
	
	1.基础知识
		股权分置，新股发行
		企稳
			源自香港，就是站稳的意思。
		抱团股
		量价关系
		量价比
		二级市场
		壳资源
		股拆
			单的说拆股就是将股票进行切割，使股价降低。
			当一只股票的价格高企，影响股票的交易量 影响投资人（尤其是散户）的购买欲望，交投清淡。这时股份公司就会考虑将股票拆股
			分割股票后, 股东权益不变, 公司的总市值也不会。拆股有利於扩大投资者基础，吸引更多投资者参与，增加交易量和流动性
			
			
		股权私有化
		市净率	市值/净资产=每股价/每股净资产
				衡量市值相对会计资产，相对净资产，看是否高估匹配
		市盈率	市盈率=市值/年净利润=每股价格/年每股利润
			表示相对市值的盈利能力，就是投资回本率，可以结合市值和利润来综合看，反应的是一个曲线的切面线，是临时点，不是全程点，反应企业的成长阶段。是高速期还是成熟期，是阶段性的成长趋势，也可以看做相对市值来说的成长率和上升空间 ，
			对于成熟的公司来说，市盈率太高并不好。对于创业成长期来说市盈率高，影响没那么大。
			静态市盈率	就是以年报计算，有延迟
			动态市盈率	是以季度为基础预测净利润，对于存在淡旺季企业误差很大，
			滚动市盈率	往前推12个月的净利润计算，相对更实时些
		   *判断的维度，1.同行业对比  2.自身历史历史市盈率对比
			不适合场景： 银行保险证券这类(利润可自己调节)、净利润为负数
		   
		市盈增长比，相对，上面缺少利润增长性。加入了利润增长的判断因素
		炒股的对象有：庄，游资机构，财团，国家队，韭菜散户
		
		
	2.高管减持，敏感职位离职，核心股权变动
	3.炒风口炒概念迟早被割，找到低估值的股票坚定拿住就行
	4.轻仓，顺势，止损，这里轻是每次下的比例或者是闲钱或分散投资，顺势，顺没错，介入时间点有没有看准
	5.上市就是为了融资，股票就是一个合法集资的过程。(上市招募，融资和股数分配)
	6.股票初期，当时国企改制需要大量资金，股市需要激活。政策市的短期效应？国家从政策上支持股市，股市为国企改制提供了资金。
	7.良性的应该是投资者取得回报，反之就是割韭菜。
 ***8.和年前的基金一样，热搜新闻大规模报道基金成为年轻人的社交方式，这时候基本就是在割韭菜了。
	  牛市总是在大多数人看不懂中开始，在大部分人看懂后结束。牛市最后三分之一的阶段是非理性的，疯狂的心态主宰一切。当你公司的清洁大妈都在谈论股票，并且告诉你哪只股票会涨时，牛市可能到了最后阶段。

	9.如果会计事务所对上市公司拒绝发表审计意见那一般有猫腻
	10.	短期看消息和炒概念，炒题材，类似疫情口罩，炒作结束就是一地鸡毛
		中期看行业风向，行业结构性牛市
		长期就是业绩驱动。短期是投票机，长期是称重机
	11.股价受两个因素影响，业绩和估值，只能是赚这两个钱。短期看，你买入是不是有人会出更高估值，否则就是接盘
	   由此，赚钱的两个核心因子：业绩和估值。只能是赚这两个因素上涨的钱。过高的估值会透支业绩，降低上涨空间
	12. 赚钱时，可以用目标止盈法。规定达到一定的盈利预期后减掉部分仓位，比如盈利20%，减1/3仓位；盈利50%，再减仓1/3仓位等
		亏钱时，浮动亏损只是账面亏损，并不是真实亏损。当股价涨回来时，浮动亏损也会变成正收益。这前提时好公司
		但是在明知错误情况下，在亏损的股票上加仓摊低成本，从而不触发止损，这无异于掩耳盗铃。亏损了就必须接受，该止损就止损，一笔交易归一笔交易，不能错上加错
	13.公司基本面
		1.看主营业务是什么，利润多少
		2.看公司在全行业的位置，上中下游
		3.该行业在其他行业位置，行业利润景气度
		4.行业在国家政策的支持程度
		5.市场有没有发展公司的价值，市场情绪
		这里有个坑就是，不要太细，有些财报数据是修饰的好看，大方向不踩雷即可
		这里市场情绪很关键啊，好故事，市场喜欢，就会给高估值，就和娱乐明星和科学家一样，市场的力量，说白了就是炒好故事

		加上由于中国上市公司财报披露质量堪忧，无论口味多重都有人愿意接，因此当一些会计师事务所发布了保留、否定和无法表示意见的时候，就要真的小心了，这说明事务所都兜不住这个事儿了

		因此这部分就是真的黑箱：你无法得知一家公司内部是不是混乱，就无法确知上市公司内部①有没有潜在风险②能不能执行它现在的战略。
		相对于机构和庄，个人想要详细调查一个公司的基本面和内部信息，那不可能的，只保证大方向不错就行
		基本面良好的题材股小心庄操作
		
		股价的长期上涨一定是基本面主导，短期上涨是多重因素导致。基本面好的底线就是说6熊市后还能涨回来。
		基本面就像一条无形的线，股价围绕这条线波动，
		基本面唯一底线，不买垃圾股。
		
	14.年报5-10年起看，单一年可能在吹牛或者错误的雄心壮志，看几年就是看哪些实现了，哪些失败了，哪些赚钱哪些亏，类似一些公司，每年都吹。可能虚假一年，但是假不了10年
 ***15.暴跌又分为大盘暴跌和个股暴跌。暴跌一般是出现了重大利空和黑天鹅，在大盘相对高点出现的暴跌要警惕。
	   当市场整体价值高估的时候，就要警惕系统性风险了。因为由于市场经过连续上涨后带来大量获利盘，一旦有风吹草动，获利盘就会砸盘出局，造成市场大幅下跌。
	16.长期投资最大的风险就是价值毁灭，要防范黑天鹅，分仓，不要满干一只
	17.根据彼得林奇的理念：任何一家公司如果定价合理的话，市盈率就会与净利润增长率相等。有个合理区间，有人说30%是界限，待定
		当股价的定价合理时，公司的增长率（只看数值）和市盈率基本相同时才合理；当增长率小于市盈率时，未来看空，应该卖出；当增长率大于市盈率时，未来看多，应该买入。
	18.经典的事件
		91.10月，转暖向上，深圳发展银行和深政府国家队操控，救市，目标深发展股，当时，各出1和2亿，量大才能砸出水花
		3.27事件，平仓
		亿安科技
		庄家吕梁  两庄沟通好互持，一方出逃，股价下跌
		以前国有股减持基本都跌，停止执行后就涨了，6.24井喷
		05年股权改制，股权分置改革
		前期有造势，内部内买内卖，对倒做市
		股民老张
	19.投资不过山海关，东北水太深，详见当年的仰融案
	20.现金流账面还可以，市值一路上升还需要频繁融资，小心是造假，造假就是为了融资